第七题
你是怎么做数据分析的
分析出来了什么样的结果
这个问题被问的概率是高达50%的
其实它主要是考察数据分析能力
一般来说数据分析它是产品经理作为核心能力之中的一一种啊
它主要是分析的是什么呢
我们说主要是围绕它的运营数据进行分析的
一般我们做数据统计的时候
分为第三方统计
数据买点
这是我们产品经理能够涉及到的两方面
同时呢我们分析数据的目的是为了下一个版本的迭代升级
找到用户的需求
这是我们做数据分析的一个关键
包括运营数据
我们可以通过漏斗分析分析它的留存转化
这些指标都是数据分析的一个范围
这也是考察的一个能力点
比如说我们得需要通过案例来回答一下用户转化率这样的一个例子
我们可以举一个来验证
我们会做数据分析
能力问题考察的一个点
其实关键在于说是你到底有没有做过这一个方面的工作
比如说我们看这个答案
数据分析呢也是我在工作之中一部分的内容
数据数据分析我们分析的一般是运营数据
比如说像日活月活这些数据
客单价这些内容是我们需要分析的
当然实际数据分析中呢有很多的指标是需要进行分析的
不只是前面的这两个指标
目的是为了挖掘需求
找到用户的痛点
比如说流失率比较高的情况之下
那到底是一个什么问题造成的
还有一些转化率也得需要分析关注的
一般我们数据分析的时候是通过技术买点的方式去做的
而不是用的第三方数据买点
也是我们产品经理的一个工作举例
比如说我们在做用户转化率这个指标的时候
我们利用了漏斗模型分析的用户从首页到下载的整个转化情况
发现在首页的用户的定级率比较高
但是订单转化率比较低
说明用户入口的问题不大
而设计的商品界却没有足够的吸引力
所以后期我们改进了商品页
提高了20%的转化率
这样就回答既有你的思路
也有你的案例
也有你的成果
这样的话
那么它是一个相对标准性的答案啊
这个是一个框架性的一种回答啊
证明你是具备数据分析能力的
这是这个问题的答案